♪ Người có từng nghe nói ♪
♪ về vực thẳm trên núi tuyết ♪
♪ từng quấy nhiễu giấc mộng con người ♪
♪ Truyền thuyết kể rằng ♪
♪ có kho báu ở trên đó ♪
♪ Cũng ẩn giấu vực thẳm vạn trượng ♪
♪ Người thông minh, người ngu ngốc ♪
♪ Người lương thiện ♪
♪ Đều là người mà mình quen thuộc ♪
♪ Nơi dốc núi, nơi vực thẳm ♪
♪ Nơi đỉnh núi mây cao ♪
♪ Tại nơi trên thế gian này ♪
♪ Khiến hoa tuyết lả tả rơi ♪
KHÁNH DƯ NIÊN
Phần 1
Tập 14
Có người khuyên ta
giết ngươi ở nơi không người.
Ta không thích.
Ngươi ra tay ngay trên đường,
[Trình Cự Thụ - cao thủ bát phẩm Bắc Tề]
bạo ngược tàn sát, tội không thể tha.
Ta phải giết ngươi,
ngay trước đám đông.
Có người muốn giao dịch với ngươi.
Ta không làm.
Đại cục không thể giết ngươi,
thì để ta giết.
Cầm chân Phạm Nhàn.
Đi theo ta, đi.
Đi.
Trận chiến lần trước,
chân khí của ta lại có tiến bộ.
Hôm nay ngươi chết chắc rồi.
Mau gọi người, ngăn cản Phạm Nhàn.
Trên thế giới này,
nếu không có người,
khiến huynh cam lòng liều chết,
thì sống vô vị lắm.
Ta hiểu.
Có được người như thế,
mới xem như cắm rễ được,
ở thế giới này.
Ngay giữa đường sao?
Vâng.
Theo lời dặn của ngài,
cường thủ của Nhất xứ đều đang,
mai phục ứng biến ở khu rừng ngoài thành.
- Chỉ là hiện giờ trong viện...
- Được rồi.
Ta đích thân đi.
Đừng lại đây.
Đáng sợ quá.
Đây là đao của Đằng Tử Kinh.
Ngươi chắc vẫn nhớ cái tên này.
Ông khổng lồ.
Ta vẫn đang tìm ông.
Ông không ở trong rương nữa sao?
Đừng qua đây.
Phạm thúc thúc.
Đừng động thủ.
Đầu ông sao thế?
Đừng làm hại nó.
Ta có thể thả cho ngươi đi.
Dừng tay.
Quay mặt đi.
Thúc với ông khổng lồ trong rương,
có quen nhau sao?
Vừa rồi ngươi bắt nó làm con tin,
có lẽ vẫn còn cơ hội.
Từ khi ta sinh ra đến nay,
người gặp ta,
có sợ hãi, có chán ghét,
hoặc là xin ta giết người,
hoặc là lùi về sau.
Người mời ta ăn trái cây,
chỉ có một mình nó.
Đúng thế.
Tốc độ ăn lê
của ông ấy giống như một đứa trẻ.
Phải rồi, Phạm thúc,
thúc có gặp cha ta không?
Bắt lại.
Đi về trước đi, đừng quay đầu.
Cứ đi thẳng.
Về nhà đi.
Đi thẳng đi.
Có biết ngươi đã làm gì không?
Thay trời hành đạo.
Đồ nhãi ranh ngu ngốc,
làm hỏng chuyện lớn của ta.
Nổi nóng kinh thế.
Hay là nấu khổ qua ăn đi.
Trong giám sát viện kỵ nhất là,
làm trái lệnh.
Ta là đề ti, chúng ta cùng cấp.
Không còn nữa rồi.
Làm gì đó? Của thầy cho ta.
Nếu Phí Giới ở đây,
ta cũng sẽ định tội,
không biết nhìn người của ông ta.
Được lắm, Chu đại nhân.
Quan uy oách thế.
Ở giám sát viện,
một tay che trời à?
Phạm Nhàn,
tiền đồ cả đời ngươi,
sẽ hủy trong hôm nay.
Hay là ta xin lỗi ông?
Có được không?
Giải vào địa lao.
Đồ ăn trong địa lao thế nào?
Ta không thích ăn cay.
Ngày nào cũng phải hầm canh.
Trình Cự Thụ bị giết thật à?
Đúng là bị giết rồi.
Người đã bị giám sát viện bắt rồi.
Giết như nào?
Phạm công tử đúng là hơi ngang ngược,
còn chẳng thèm đợi đến khi ra khỏi thành.
Ngay trước cổng giám sát viện,
trước mắt đám đông,
giết luôn Trình Cự Thụ.
Không biết có bao nhiêu người,
tận mắt thấy nữa.
Đúng là thiếu niên cương trực.
Xem ra tin tức này,
muốn giấu cũng không giấu được.
Đâu chỉ là cương trực,
mà còn là xem xét thời điểm.
Giết người giữa đường, còn không che giấu,
cũng coi là xem xét thời điểm ạ?
Màn giết người này,
giết hay lắm.
Soạn chỉ.
Chu đại nhân.
Làm gì đấy?
Tam xứ các người định làm phản à?
Làm gì dám, đại nhân.
Trước khi đi, Phí lão đã dặn,
Phạm tiểu gia đây,
bọn ta phải dốc lòng bảo vệ.
Phí Giới đang không ở Kinh Đô.
Phí lão có đây hay không,
Tam xứ bọn ta,
cũng vẫn là đầy tớ của Phí lão.
Phạm tiểu gia, yên tâm.
Đệ là đệ tử kế thừa của Phí lão,
Tam xứ bọn ta đều là sư huynh của đệ.
Các sư huynh đều ở đây, đừng sợ.
Chào các sư huynh.
Chào sư đệ.
Quả nhiên là tướng mạo đoan chính.
Đủ rồi.
Chủ sự tạm thời của Tam xứ các người,
họ Lãnh đúng không?
Bảo đến gặp ta.
Đại nhân, không đúng lúc rồi.
Mấy hôm trước, Lãnh sư huynh,
nghiên cứu thuốc độc mới,
tự uống hai viên,
giờ đang nằm liệt ở nhà.
Cơ mà bảo vệ Phạm tiểu gia,
cũng là ý của sư huynh.
Lấy mình thử độc sao?
Ta nói cho nghe,
truyền thống của Tam xứ,
sư ca đó,
cũng đi từ chỗ Phí lão ra.
Được xem là đại sư huynh của chúng ta.
Thế sau phải gặp thử rồi.
Nhất định rồi.
Cơ mà, độc hơi nặng,
tầm chục ngày nửa tháng không dậy nổi.
Đệ phải đợi cơ.
Đại sư huynh quả nhiên uy vũ.
Chứ gì nữa.
Ta hỏi Tam xứ các người,
định bảo vệ hắn thế nào?
Đại nhân, lỗi lầm có lớn cỡ nào,
cũng không đến mức
xuống địa lao đúng không?
Được.
Bây giờ,
ta sẽ đích thân áp giải hắn xuống địa lao.
Kẻ ngăn cản sẽ xử với tội mưu nghịch.
Kẻ mưu nghịch sẽ diệt cả nhà.
Dọa ai thế này.
Nhường đường.
Chuẩn bị thuốc.
Sư huynh, khoan đã.
Chút chuyện nhỏ, để ta xử lý.
Chắc chứ?
Tin ta đi.
Phí Giới không ở Kinh Đô,
Tam xứ không kẻ chỉ huy,
không làm nên chuyện.
Ta đã đội ơn lắm rồi.
Phạm Nhàn,
ngươi phá hỏng mưu lược phạt Tề của ta,
hôm nay không ai cứu được ngươi đâu.
Lúc giết Trình Cự Thụ,
có nghĩ đến lúc này không?
Chu đại nhân xin dừng bước.
Xin đợi chút.
Sao hả?
Một tên văn thư cũng dám cản ta.
Ngài hiểu lầm rồi.
Tiểu nhân dù có ăn gan hùm mật báo,
cũng không dám cản đường ngài.
Tránh ra.
Đợi chút, đợi chút.
Có tin ta cắt chức ngươi không?
Đại nhân,
Phạm đại nhân có công với Khánh quốc.
Ngươi điên rồi hả?
Dám hỏi đại nhân,
vị tướng quân nào của Bắc Tề,
đề nghị dùng Trình Cự Thụ đổi lấy,
mật báo quân cơ của họ?
Đây là chuyện để ngươi hỏi sao?
Đại nhân, xem đi ạ.
Đây là gì?
Hồ sơ giám sát viện.
Cuộc đời của Trình Cự Thụ.
Rốt cuộc ngươi muốn nói gì?
Tiểu nhân đã xem kĩ rồi.
Trình Cự Thụ cả đời sống cô lập,
tính tình ngang ngược,
chưa từng có bạn tốt nào,
ở phía quân đội.
Huống hồ,
quân biên giới hiện tại của Bắc Tề,
trong tất cả các quan tướng,
đa số đều nhìn nhận về hắn không tốt,
có người thậm chí còn có thù.
Thế nếu đã vậy,
thì sao lại có người đề nghị,
dùng mật báo quân cơ của họ,
để đổi lấy tính mạng của Trình Cự Thụ chứ?
Cứu Trình Cự Thụ là giả,
đưa tin tình báo giả cho ông là thật đó.
Phạm đại nhân đúng là thông minh hơn người.
Vương mỗ cũng nghĩ thế.
Đối phương muốn mượn cơ hội này,
gửi quân cơ giả cho bên ta,
một khi khai chiến,
thì tin tình báo giả,
sẽ trở thành cái bẫy chí mạng của quân ta.
Nói thế thì,
Phạm đại nhân giết Trình Cự Thụ,
không những là không có tội,
mà ngược lại là có công.
Chu đại nhân, nghe chưa hả?
Chu đại nhân, ngài nể tình,
Phạm đại nhân đâm nhầm đánh bừa,
mà dẹp yên trật tự,
ngài hãy nương tay với ngài ấy đi.
Vương Khởi Niên,
vì cứu Phạm Nhàn,
ngươi đúng là không tiếc sức lực.
Ngài nặng lời rồi.
Ta chỉ nói đúng chuyện thôi.
Ngươi tưởng những thứ này,
chỉ có mình ngươi mới thấy được sao?
Cuộc chiến quốc vận quan trọng đến cỡ nào,
ta lại có thể không tra rõ,
gốc gác của Trình Cự Thụ sao?
Vậy...
Ta hỏi lại ngươi,
tại sao ta phải dùng Trình Cự Thụ,
để đổi lấy tin tình báo giả?
Ngươi nói xem nào.
Lẽ nào ngài định tương kế tựu kế,
để đối phương tưởng nhầm rằng,
chúng ta bị lừa?
Đến chừng đó tất cả điều động,
trong cái bẫy
của đối phương, bên ta nắm rõ.
Muốn diệt địch chỉ trong khoảnh khoắc.
Thế mà Phạm Nhàn giết chết Trình Cự Thụ.
Ngươi nói có phải
phá hỏng chuyện lớn của ta không?
Ngài ấy...
Dù sao... dù sao cũng có thể
xét về tình mà lượng thứ được.
Giám sát viện làm việc
bằng tình cảm từ khi nào hả?
Phạm Nhàn, ngươi đoán xem,
còn ai ra cứu ngươi nữa?
Ta ăn ở tốt,
không đoán được.
Viện trưởng không ở Kinh Đô,
không ai cứu nổi ngươi đâu.
Áp giải xuống.
Khoan.
Khoan đã.
Ngôn Nhược Hải?
[Ngôn Nhược Hải - chủ sự
Tứ xứ giám sát viện Nam Khánh]
Ta đoán rất nhiều người,
chỉ có không đoán ra ông.
Đại thúc này là ai thế?
Ngươi không quen à?
Giám sát viện tổng cộng có 8 xứ,
đây là chủ sự Tứ xứ.
Giám sát quan viên ngoài thành,
điều tra trinh thám
mật báo, là Ngôn Nhược Hải,
Ngôn đại nhân.
Cái tên Ngôn Nhược Hải nghe quen đấy.
Ta đi đưa người đi.
Chính là người ngồi trên xe ngựa.
Con trai của Ngôn Nhược Hải,
Ngôn Băng Vân.
Người như thế
mà cũng nỡ đưa đến nước địch sao?
Đều vì con đó.
Vì con?
Đằng Tử Kinh là thám tử của Tứ xứ.
Người của Tứ xứ,
ra tay với đề ti của phe mình,
trách nhiệm này,
phải do Ngôn Nhược Hải chịu.
Đằng Tử Kinh là thuộc hạ,
của con trai ông ấy, Ngôn Băng Vân.
Viện trưởng tức giận,
cắt chức hắn.
Tứ xứ phụ trách âm thầm tuần tra.
Lục xứ phụ trách ám sát.
Tay của đối phương,
chưa vươn dài thế.
Mệnh lệnh giả chưa hạ đến chỗ Lục xứ,
nên mới để thám tử của Tứ xứ,
động thủ.
Nếu là người của Lục xứ đi,
thì chuyện này rắc rối rồi.
Hóa ra đằng sau,
lại còn lắm chuyện thế.
Con trai ta tại ngươi mà bị đày ra khỏi kinh.
Ngài là cha của Ngôn Băng Vân.
Thả hắn đi.
Băng Vân ẩn nấp ở Kinh Đô Bắc Tề,
sống chết khó dò.
Đều do hắn làm liên lụy.
Ta biết.
Vậy mà ông còn cứu hắn.
Ta chỉ đến truyền lời.
Viện trưởng không ở Kinh Đô,
ông truyền lời của ai?
Bệ hạ mật chỉ.
Ông định đứng đó tiếp chỉ sao?
Thần nghe chỉ.
Vương đại nhân, đây là trò gì thế?
Mau quỳ xuống đi.
Không quỳ được,
Chu đại nhân trói ta rồi.
Chu đại nhân.
Hỗn xược!
Bỏ đi, ta cũng lười đọc.
Tự xem đi.
Ý thì cũng đơn giản.
Đó là thả Phạm Nhàn.
Thần tiếp chỉ.
Người đâu.
Cởi trói cho hắn.
Trả lệnh bài cho hắn.
Ngươi có thể đi được rồi.
Đa tạ Ngôn đại nhân.
Chưa nói đến chuyện của con trai ta,
nhưng với dáng vẻ tùy hứng của ngươi,
ta không hề thích.
Dù có cứu ngươi,
thì ta vẫn xem thường ngươi.
Cho nên khỏi cần cảm ơn, đi đi.
Vương đại nhân.
Tiễn ta một đoạn đi.
Ta với ông ấy cùng cấp.
Vậy hai vị đại nhân,
ta đuổi Phạm đại nhân ra ngoài.
Đi nào.
Chu đại nhân, gặp lại sau nhé.
Chu đại nhân.
Tiểu Phạm đại nhân.
Ngài lén nói ta biết đi,
ngài đã hóa địch thành bạn,
với Ngôn Nhược Hải
Ngôn đại nhân thế nào vậy?
Ta còn chẳng quen ông ấy.
Vậy ngài quen bệ hạ à?
Ông thấy sao?
Vậy thì khó hiểu ghê.
Ngài xem ngài động thủ giết người,
ở ngay cổng giám sát viện,
mà bệ hạ lại hạ lệnh thả ngài.
Thế là tại sao?
Bởi vì ta giết người ngay giữa đường.
Gì cơ? Gì cơ?
Nếu ta âm thầm giết Trình Cự Thụ,
thì sẽ bị trách phạt.
Ngược lại giết ngay giữa đường,
thì sẽ bình an vô sự.
Đạo lý gì đây?
Đạo lý 4 chữ.
Miệng đời đáng sợ.
Đây là lý do bệ hạ thả người.
Hôm qua hành thích,
Kinh Đô đã lan truyền khắp nơi.
Hôm nay Phạm Nhàn,
lại công khai giết Trình Cự Thụ,
mọi người đều biết,
hắn đang trả thù.
Thế thì sao?
Trình Cự Thụ là cao thủ Bắc Tề.
Chu đại nhân,
Khánh quốc chúng ta,
là đệ nhất cường quốc trong thiên hạ.
Bách tính luôn tự hào.
Nay tài tử của Khánh quốc chúng ta,
giết cao thủ của Bắc Tề,
có được xem là câu chuyện
tốt đẹp trong dân gian không?
Nếu chúng ta nhốt Phạm Nhàn,
bách tính sẽ nghĩ sao?
Nhưng Phạm Nhàn,
đã làm loạn pháp kỷ.
Đại chiến đang đến gần, lòng dân đang ngóng.
Bệ hạ không phải muốn bảo vệ Phạm Nhàn,
mà là hào khí tất thắng,
ý chí chiến đấu vô địch,
của bách tính thiên hạ.
Hóa ra là thế.
Cho nên đại nhân mới cố ý,
giết Trình Cự Thụ ngay giữa đường.
Lúc giết Trình Cự Thụ,
chỉ để dẹp bỏ nỗi hận.
Những đạo lý này,
cũng phải sau đó mới hiểu.
Chứng tỏ,
đại nhân là người tốt sẽ được trời phù hộ.
Mọi hành động đều thuận theo ý trời,
không bao giờ gặp bất lợi.
Lão Vương,
giúp ta một việc nữa.
Người đã giết rồi mà.
Kẻ sai khiến đằng sau vẫn chưa tìm ra được.
Chuyện này còn chưa xong.
Nhưng Trình Cự Thụ đã chết rồi.
Còn hai nữ thích khách nữa.
Cũng chết rồi mà.
Chết thì cũng chưa xong,
điều tra lai lịch của họ.
Đại nhân,
đây là cơ mật, ta không có quyền.
Thôi được,
vì công lý, vì chính nghĩa,
Vương mỗ không thể chối từ.
[Kinh Đô]
Trong lòng Phạm Nhàn biết rõ,
giết người ngay giữa đường ở Kinh Đô,
kẻ sai khiến đằng sau một tay che trời,
đây chỉ mới là khởi đầu.
Con đường sau này,
e là sẽ là máu chảy ngập trời.
Thúc thúc, thúc thúc.
Sao thúc đến đây thế?
Thúc thúc, ông khổng lồ trong rương,
sao rồi?
Sao thúc lại đánh nhau,
với ông ấy?
Con gặp hắn ở đâu?
Ở một ngôi viện.
Lúc đó,
ông ấy vẫn ở trong rương.
Con có nhớ,
là ở chỗ nào không?
Nhớ chứ.
Nói thúc biết được không?
Ở đường Đại Thụ,
ngôi viện gần chuồng ngựa.
Thúc thúc, thúc thúc.
Con dẫn thúc đi tìm mẹ con.
Mẹ ơi, mẹ ơi.
Thúc thúc đến rồi, thúc thúc đến rồi.
Mở cửa đi.
Tẩu tẩu.
Đi chơi đi.
Vào đây nói chuyện.
Con nó nói,
nhìn thấy ngài
đánh nhau với người ta trên đường.
Kẻ đó tên Trình Cự Thụ,
cao thủ bát phẩm của Bắc Tề.
Bị thương, hành động không tiện,
không thì ta cũng không phải đối thủ.
Ta... ta...
Ta đã giết hắn,
không cho thằng bé thấy máu.
Ta...
Ta giết hắn là vì...
Chiều hôm qua,
Tử Kinh và ta đi cùng nhau,
đến đường Ngưu Lan thì bị,
bị ám sát.
Ta...
Đêm qua thắp ngọn đèn này,
sau khi quyết định ở lại Kinh Đô,
chàng nói với ta một số lời.
Ta không muốn ở trong thành.
Mỗi tối đều sẽ về nhà.
Nhớ thắp đèn cho ta.
Chàng không về,
đèn không tắt.
Phạm công tử ở Kinh Đô đầy rẫy nguy hiểm.
Ta ở bên cạnh huynh ấy
phúc họa khó lường
Có lẽ có một ngày,
ngọn đèn này không đợi được ta.
Phạm công tử, chàng ấy sao rồi?
Tử Kinh,
chiến tử.
Tẩu tẩu.
Đừng đụng vào ta.
Thi thể đang ở đâu?
Ở ngoài sân.
Nếu không vì ta,
huynh ấy cũng không chết.
Ta nợ Tử Kinh một mạng.
Ta từng hỏi chàng ấy,
biết rõ là nguy hiểm
mà sao còn ở lại trong kinh.
Chàng ấy nói,
chàng ấy cũng biết là nguy hiểm,
cũng từng nghĩ sẽ ra đi.
Chỉ là Phạm công tử
đối xử chân thành với ta,
coi ta là bạn.
Ta ở lại,
không phải vì báo ân,
không phải vì bảo vệ chủ.
Tuy không bao giờ nói ra,
nhưng ta cũng coi huynh là tri kỷ.
Huynh thua ta vài tuổi,
ta coi như đệ đệ vậy.
Nếu đã thế,
sao ta có thể để mình huynh,
ở lại kinh thành,
đối mặt với lòng người khó lường,
minh thương ám tiễn được.
Ta ở lại,
là ta tình nguyện.
Dù là núi đao biển lửa,
người chết hồn tan,
ta cũng không hối hận.
Phạm Nhàn, ta gửi gắm họ,
cho huynh.
Phạm công tử.
Đây chính là lý do chàng ấy ở lại.
Cậu không nợ gì chàng ấy.
Là con đường do chàng ấy chọn.
Hay là tẩu tẩu cùng con,
vào Kinh Đô ở đi.
Từ nay về sau,
ta coi nó như con cháu.
Không cần đâu.
Ta hiểu,
tẩu tẩu muốn ở lại ngoài thành.
Cũng được.
Ta sẽ cho người đến săn sóc,
thường xuyên ghé thăm.
Cũng không cần đâu.
Tháng năm sau này,
ngài ít đến thì hơn.
Phạm công tử,
ta tin vào thành ý của ngài.
Chỉ là ta không muốn,
đứa con trai duy nhất của chàng ấy,
có một ngày,
cũng không thấy được đường về.
Phạm công tử,
chàng ấy nguyện mất mạng vì ngài.
Còn một nữ nhân như ta,
không hiểu đại cục.
Ta thấy không cam lòng, khó giấu oán trách.
Mong Phạm công tử thông cảm.
Ta hiểu.
Vẫn chưa bạc đầu,
đã cách biệt trời đất.
Tẩu tẩu dù có hận ta đến tận xương tủy,
cũng là lẽ dĩ nhiên.
Vậy...
Phạm mỗ xin cáo từ.
Vương Khởi Niên.
Đại nhân, ta đang định đi tìm ngài.
Ta cũng có chuyện cần ông giúp.
Chắc ông cũng có
nhiều mối quan hệ ở Kinh Đô.
Thuê giúp ta vài người,
âm thầm săn sóc cho mẹ con Đằng gia.
Đừng để họ phát hiện là ta.
Đại nhân yên tâm.
Ông tìm ta có chuyện gì?
Tìm được thích khách rồi à?
Ta đã lén xem,
công văn mà Nhất xứ điều tra kín.
Hai nữ thích khách đó,
là bè đảng của Tứ Cố Kiếm,
ở thành Đông Di.
Đại tông sư muốn giết ta?
Phạm đại nhân lo xa rồi.
Tứ đại tông sư,
đều là người siêu phàm thoát tục.
Tứ Cố Kiếm một mình một kiếm,
đã trấn giữ cả một tòa thành,
Đông Di.
Phong thái cao đến mức nào chứ.
Nếu muốn giết ngài,
thì không cần dùng trò ám sát lén lút.
Cho nên,
đằng sau hai nữ thích khách đó,
nhất định là có kẻ chủ mưu khác.
Là ai được nhỉ?
Thế thì khó đoán rồi.
Mấy tên kiếm khách đã chết,
cũng không biết điểm dừng chân của họ.
Đúng là không có tí manh mối nào.
Ta biết chỗ ở của họ.
Sao ngài biết?
Con gặp hắn ở đâu?
Ở một ngôi viện.
Lúc đó,
ông ấy vẫn ở trong rương.
Con có nhớ,
là ở chỗ nào không?
Từng đánh nhau.
Trông ký hiệu hơi quen.
Ông thấy ở đâu rồi?
Ta nghĩ xem nào.
Phải rồi.
Mật thám ẩn nấp ở Bắc Tề,
của giám sát viện,
từng gửi đến một bản mật báo.
Ta có nhìn sơ qua,
bên trên có ký hiệu này.
Vậy ký hiệu này có nghĩa là gì?
Ta không nhìn kĩ.
Vậy bản mật báo đó,
giờ đang ở đâu?
Chắc là ở trong tay Chu đại nhân.
Chu Cách.
Đúng.
Nhưng e là ông ấy sẽ không cho ngài đâu.
Ta đi trộm.
Cứ để ta trộm cho.
Tình hình trong viện,
ta rành hơn.
Chuyện này mà bị túm,
thì ông có nghĩ tới hậu quả chưa?
Đại nhân,
buôn sách bán bản đồ,
vốn dĩ là làm trái lệnh cấm.
Ta lại còn giúp ngài điều tra,
thân phận của nữ thích khách.
Làm chuyện thế này,
ta đã lão luyện lắm rồi.
Ta đi cùng ông.
Đại nhân, ta xin nhận tấm lòng.
Thật ra,
trong viện cũng đang điều tra,
chân tướng về vụ ám sát.
Ông còn muốn nói gì với ta?
Hôm nay khi ta đi điều tra,
thân phận của nữ thích khách,
trong công văn còn một manh mối khác.
Cung nỏ mà nữ thích khách dùng,
là vũ khí quân đội.
Sao vừa nãy ông không nói?
Không, ta nghĩ là,
mật thám Bắc Tề cấu kết với bên quân đội,
vô cùng hệ trọng.
Ta sợ lôi ngài vào,
gây ra phiền phức.
Vậy sao giờ ông lại nói?
Vừa rồi đại nhân nói,
đến cả mật báo của Chu đại nhân,
ngài cũng muốn đi trộm,
thì còn quan tâm gì nữa.
Đã là vũ khí quân đội,
thì có tra ra được nguồn gốc không?
Trong công văn không viết.
Người của Nhất xứ,
chắc đang điều tra.
Vậy thì vẫn chưa có đầu mối.
Thật ra,
ta cũng biết được cơ bản rồi.
Nói đi.
Tuần thành ti,
đợt trước,
có bị mất một lô cung nỏ.
Ta nghĩ cái mà nữ thích khách dùng,
chính là trong số đó.
Chuyện này sao ông lại biết thế?
Giám sát viện
có chức trách kiểm tra các quân.
Tham tướng kia,
đợt trước có đến tìm ta.
Nói là muốn giấu chuyện này.
Ta đã giúp.
Hèn chi không nói với viện.
Nhận bạc rồi à?
Đương nhiên là nhận rồi.
Đắp vô chi tiêu trong nhà.
Chuyện này ông làm cũng không ít nhỉ?
Không thì cũng chẳng tìm đến ông.
Vương mỗ hồn hậu nhiệt tình
thích làm việc thiện, việc nghĩa.
Ở mặt này,
cũng có ít tiếng tốt.
Đừng có nhảm nhí với ta.
Theo như ông nói,
thì có lẽ tham tướng đó có vấn đề.
Đại nhân, thế này,
ta về viện trước,
đi trộm bản mật báo.
Xem thử gốc gác của nó.
Đại nhân đến phủ của tham tướng kia,
xem thử có manh mối gì khác không.
Cho ta địa chỉ.
Chính là đây.
Chu đại nhân.
Giải thích sao đây?
Chu đại nhân,
ở trong viện, ngài có nhiều công lớn,
ti chức vô cùng ngưỡng mộ.
Sự tôn sùng trong lòng ta,
không có nơi nào để giãi bày.
Cho nên đang quét dọn phòng cho ngài.
Đây đều là,
lời nói từ tận tâm can.
Nói vậy thì,
ban ngày xem trộm,
công văn của vụ án
ám sát trên đường Ngưu Lan,
cũng là từ tận tâm can rồi.
Đại nhân biết hết rồi ạ?
Bắt lại.
Ti chức đi trước đây.
Trình độ khinh công của tên này ghê đấy.
Cắt chức văn thư của Vương Khởi Niên,
truy bắt toàn thành.
Rõ.
Ta bị Chu đại nhân phát hiện rồi,
người của cả Nhất xứ đều đang đuổi theo ta.
Được, được, đừng hoảng, đừng hoảng.
Ta có lệnh bài đề ti,
không ai bắt được ông đâu.
Bên này sao rồi?
Trên dưới cả phủ tham tướng,
treo cổ tự tử hết rồi.
Cả phủ sao?
Cả phủ không chừa một ai.
Chuyện này không ổn rồi.
Nếu tham tướng đó thông đồng với nước địch,
thì hạ nhân của hắn,
sao lại tự vẫn cùng hắn?
Vừa rồi trong thư phòng còn tiếp khách,
mới đó khách đã biến mất.
Đều tại ta.
Nếu ta có thể,
nói sớm chuyện này,
thì có lẽ cũng cứu được mạng họ.
Ông nói sớm hơn cũng thế cả thôi.
Đối phương muốn ta đến chậm một bước,
hơn nữa cũng chỉ chậm một bước thôi.
Đây là cảnh cáo, cũng là đe dọa.
♪ Thời gian giữa dòng chảy năm tháng ♪
♪ không ngừng luân hồi ♪
♪ Ký ức giữa kiếp trước kiếp này ♪
♪ không ngừng giao nhau ♪
♪ Say đắm dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Chớp mắt xuân đi thu tới ♪
♪ Chim nhạn bay về nam ♪
♪ Ai có thể ♪
♪ dành cả đời để ở bên người ♪
♪ Trăn trở trăm ngàn lần trong giấc mộng ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪